Qiuwan
គីវវ៉ាន់
Shen Qiuwan, Qiuwan
Shen Qiuwan, Qiuwan
It seems she was taken by the monster.
វាហាក់ដូចជានាងត្រូវបានសត្វចម្លែកចាប់។
How could a monster abduct three people in an instant?
តើ​បិសាច​អាច​ចាប់​មនុស្ស​បី​នាក់​ភ្លាមៗ​ដោយ​របៀប​ណា?
That depends on whether the Princess is truly human.
វាអាស្រ័យលើថាតើម្ចាស់ក្សត្រីពិតជាមនុស្ស។
Old Man
បុរសចំណាស់
Someone just tricked us into going east of the village.
មាននរណាម្នាក់បានបញ្ឆោតយើងឱ្យទៅខាងកើតភូមិ។
Yes, and there was a monster there too.
បាទ ហើយមានសត្វចម្លែកនៅទីនោះផងដែរ។
They wanted us all dead there.
ពួកគេចង់ឱ្យយើងទាំងអស់គ្នាស្លាប់នៅទីនោះ។
What is really going on?
តើ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ពិត​ប្រាកដ?
Old Man
បុរសចំណាស់
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
The one who lured you out was probably Yu Ming.
អ្នក​ដែល​ល្បួង​អ្នក​ចេញ​ប្រហែល​ជា Yu Ming។
Who is Yu Ming?
Yu Ming ជានរណា?
Why did he lead us into danger?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់នាំយើងចូលទៅក្នុងគ្រោះថ្នាក់?
Three went out.
បីនាក់បានចេញទៅក្រៅ។
Two came back.
ពីរនាក់បានត្រឡប់មកវិញ។
Did the woman get eaten by the tiger?
ស្ត្រី​នោះ​ត្រូវ​ខ្លា​ស៊ី?
There were four of us, including your grandson Gouwa.
មានពួកយើងបួននាក់ រួមទាំងចៅប្រុសរបស់អ្នកឈ្មោះ Gouwa ។
Gouwa
ហ្គូវ៉ា
They might not be dead.
ពួកគេប្រហែលជាមិនស្លាប់ទេ។
Old Man
បុរសចំណាស់
We need to know the truth.
យើងត្រូវដឹងការពិត។
Yu Ming is also a member of the village.
Yu Ming ក៏​ជា​សមាជិក​ភូមិ​ផង​ដែរ។
Originally,
ដើមឡើយ
Guo Huai could keep him in check.
Guo Huai អាចរក្សាគាត់ឱ្យជាប់។
When the illness flared up, some lamb blood and meat would help.
នៅពេលដែលជំងឺបានផ្ទុះឡើង ឈាមសាច់ចៀម និងសាច់ខ្លះអាចជួយបាន។
What happened later?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅពេលក្រោយ?
The person you met in the cave was probably Guo Huai.
មនុស្សដែលអ្នកបានជួបនៅក្នុងរូងភ្នំប្រហែលជា Guo Huai។
Their illness kept getting worse.
ជំងឺ​របស់​ពួក​គេ​កាន់​តែ​អាក្រក់​ទៅៗ។
Yu Ming wanted Guo Huai to eat you.
Yu Ming ចង់ឱ្យ Guo Huai ញ៉ាំអ្នក។
That way, they would have killed living people.
ដោយវិធីនេះ ពួកគេនឹងសម្លាប់មនុស្សរស់។
Once you enter the gates of hell,
ពេល​ចូល​ដល់​ទ្វារ​នរក
there’s no turning back.
គ្មាន​ការ​ថយ​ក្រោយ​ទេ។
What kind of people are you?
តើអ្នកជាមនុស្សបែបណា?
Uncle, Uncle
ពូ ពូ
Wake up.
ភ្ញាក់ឡើង។
Uncle, wake up.
ពូភ្ញាក់ឡើង។
Gouwa
ហ្គូវ៉ា
You’re awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Uncle, play with me. I want to ride a horse.
ពូលេងជាមួយខ្ញុំ។ ខ្ញុំចង់ជិះសេះ។
Alright.
មិនអីទេ។
Hurry.
ប្រញាប់។
Stop!
ឈប់!
He’s a human!
គាត់ជាមនុស្ស!
Is he still human like this?
តើគាត់នៅតែជាមនុស្សបែបនេះទេ?
Enough, leave it to me.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ ទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
Let’s go.
តោះទៅ។
Why did you run out here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករត់ចេញពីទីនេះ?
Why did you pretend to be a monster?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើពុតជាបិសាច?
Because I don’t want to go back with you.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ត្រឡប់​ទៅ​ជា​មួយ​អ្នក​។
Everyone wants to rebel against their fate.
មនុស្សគ្រប់គ្នាចង់បះបោរប្រឆាំងនឹងជោគវាសនារបស់ពួកគេ។
You know him?
ស្គាល់គាត់ទេ?
He and I were childhood sweethearts.
គាត់​និង​ខ្ញុំ​ជា​សង្សារ​នឹង​គ្នា​កាល​ពី​ក្មេង។
Everyone thought he died at the border.
គ្រប់គ្នាគិតថាគាត់ស្លាប់នៅព្រំដែន។
I thought so too.
ខ្ញុំក៏គិតដូច្នេះដែរ។
But I always felt deep down
ប៉ុន្តែខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍ជ្រៅ
he was still waiting for me.
គាត់នៅតែរង់ចាំខ្ញុំ។
On this journey,
ក្នុងដំណើរនេះ,
I prayed to the heavens to see him once more.
ខ្ញុំ​បាន​អធិស្ឋាន​ទៅ​ស្ថានសួគ៌​ឲ្យ​បាន​ជួប​គាត់​ម្ដង​ទៀត។
The heavens answered me.
ស្ថានសួគ៌បានឆ្លើយមកខ្ញុំ។
General Guo didn't eat them.
ឧត្តមសេនីយ Guo មិនបានបរិភោគពួកគេទេ។
They're still alive.
ពួកគេនៅមានជីវិតនៅឡើយ។
He ate them.
គាត់បានបរិភោគពួកគេ។
Guo Huai, General Guo.
Guo Huai ឧត្តមសេនីយ៍ Guo ។
He personally broke the commandment given to us.
ទ្រង់​ផ្ទាល់​បាន​ទម្លាយ​បទបញ្ញត្តិ​ដែល​បាន​ប្រទាន​ដល់​យើង ។
He ate living people raw.
គាត់ស៊ីមនុស្សរស់ឆៅ។
No.
ទេ
I clearly saw that woman with Gouwa just now.
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​ស្ត្រី​ម្នាក់​នោះ​យ៉ាង​ច្បាស់​ជាមួយ Gouwa ពេល​នេះ។
Either die,
ស្លាប់ក៏បាន
or live completely like a beast.
ឬរស់នៅដូចសត្វតិរច្ឆាន។
A life neither human nor ghost.
ជីវិតមិនថាមនុស្ស ឬខ្មោចទេ។
Haven't you had enough of this?
តើអ្នកមានរបស់នេះមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ?
I find it very strange.
ខ្ញុំឃើញថាវាចម្លែកណាស់។
The person we just saw didn't look human at all.
មនុស្ស​ដែល​យើង​ទើប​តែ​ឃើញ​មិន​មើល​ទៅ​ជា​មនុស្ស​ទាល់​តែ​សោះ។
The old man wouldn't let us kill him either.
បុរសចំណាស់ក៏មិនអនុញ្ញាតឱ្យយើងសម្លាប់គាត់ដែរ។
So who exactly
ដូច្នេះអ្នកណាពិតប្រាកដ
is it?
តើមែនទេ?
Qiuwan.
គីវវ៉ាន់
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Good, as long as you're fine.
ល្អ ដរាបណាអ្នកសុខសប្បាយ។
What about the princess?
ចុះព្រះនាងវិញ?
The princess...
ព្រះនាង...
She's beyond saving.
នាងលើសពីការសន្សំ។
Let's head back.
តោះត្រឡប់ទៅវិញ។
What do you mean, "beyond saving"?
តើអ្នកមានន័យថា "លើសពីការសន្សំ"
She's turned into a monster like the sand demon.
នាងប្រែទៅជាបិសាចដូចបិសាចខ្សាច់។
Are you still going to take her back to the Imperial Court like this?
តើ​អ្នក​នៅ​តែ​យក​នាង​ត្រឡប់​ទៅ​តុលាការ​អធិរាជ​បែប​នេះ​ឬ?
You saw it with your own eyes.
អ្នកបានឃើញវាដោយភ្នែករបស់អ្នក។
In the cave.
នៅក្នុងរូងភ្នំ។
Didn't you all see it yourselves?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាមិនបានឃើញវាដោយខ្លួនឯងទេ?
Gouwa.
ហ្គូវ៉ា។
Grandpa.
ជីតា។
Child, are you hurt?
កូនអើយឈឺទេ?
Grandpa, Uncle said
លោកតា លោកពូ និយាយ
it was Second Uncle who wanted to harm them.
វាជាពូទីពីរដែលចង់ធ្វើបាបពួកគេ។
We can't go on like this.
យើងមិនអាចបន្តដូចនេះបានទេ។
We must find the princess.
យើងត្រូវស្វែងរកព្រះនាង។
Li Jingnian, what do you mean?
Li Jingnian តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
Find her alive or dead.
ស្វែងរកនាងនៅរស់ឬស្លាប់។
We're just going back like this?
យើង​ត្រឡប់​មក​បែប​នេះ​វិញ?
The Imperial Court won't let this go.
តុលាការអធិរាជនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យរឿងនេះទៅទេ។
Then stay here and wait for death yourself.
បន្ទាប់មកស្នាក់នៅទីនេះ ហើយរង់ចាំការស្លាប់ដោយខ្លួនឯង។
Heroine, calm your anger. Heroine, calm your anger.
វីរនារី រំងាប់កំហឹងរបស់អ្នក។ វីរនារី រំងាប់កំហឹងរបស់អ្នក។
This boy is dead.
ក្មេងប្រុសនេះបានស្លាប់ហើយ។
The Imperial Court won't spare us.
តុលាការអធិរាជនឹងមិនទុកយើងចោលទេ។
Nor will it spare them.
ក៏មិនទុកអោយពួកគេដែរ។
It's Yu Ming.
គឺ Yu Ming។
I have to go back.
ខ្ញុំត្រូវត្រលប់ទៅវិញ។
Yu Ming wants to eat people.
Yu Ming ចង់ស៊ីមនុស្ស។
I must stop him.
ខ្ញុំត្រូវតែបញ្ឈប់គាត់។
Once you enter the gates of hell,
ពេល​ចូល​ដល់​ទ្វារ​នរក
there’s no turning back for them.
គ្មាន​ការ​ត្រឡប់​មក​វិញ​សម្រាប់​ពួក​គេ​។
But can you control yourself?
ប៉ុន្តែតើអ្នកអាចគ្រប់គ្រងខ្លួនឯងបានទេ?
Your illness is worse than theirs.
ជំងឺរបស់អ្នកគឺអាក្រក់ជាងពួកគេ។
Don’t worry.
កុំបារម្ភ។
With you here,
ជាមួយអ្នកនៅទីនេះ
I won’t fall into the abyss.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្លាក់ចូលទៅក្នុងទីជ្រៅនោះទេ។
Three years ago, war broke out suddenly.
កាលពីបីឆ្នាំមុន សង្រ្គាមបានផ្ទុះឡើងភ្លាមៗ។
The Imperial Court sent elite troops to garrison the border.
តុលាការ​អធិរាជ​បាន​បញ្ជូន​ទ័ព​វរជន​ទៅ​ការពារ​ព្រំដែន។
They were preparing to repel enemy attacks.
ពួកគេ​កំពុង​រៀបចំ​ទប់ទល់​នឹង​ការវាយប្រហារ​របស់​សត្រូវ។
The commander was named Guo Huai.
មេទ័ព​នោះ​មាន​ឈ្មោះ​ថា Guo Huai។
Yu Ming was the deputy commander.
Yu Ming គឺជាមេបញ្ជាការរង។
Everyone was united and loyal.
មនុស្សគ្រប់គ្នាបានរួបរួម និងស្មោះត្រង់។
But before we could fight the enemy,
ប៉ុន្តែ​មុន​នឹង​យើង​អាច​ច្បាំង​នឹង​សត្រូវ
What happened to you afterward?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នកបន្ទាប់ពីនោះ?
After that,
បន្ទាប់ពីនោះ
everyone was struck by a strange illness.
អ្នក​រាល់​គ្នា​បាន​រង​គ្រោះ​ដោយ​ជំងឺ​ចម្លែក។
Most died on the spot.
ភាគច្រើនបានស្លាប់នៅនឹងកន្លែង។
We reported it to the Imperial Court.
យើងបានរាយការណ៍វាទៅតុលាការអធិរាជ។
But the Court hunted us down.
ប៉ុន្តែ​តុលាការ​តាម​ចាប់​យើង។
Their illness worsened.
ជំងឺរបស់ពួកគេកាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ ។
They could only struggle to survive here.
ពួកគេអាចតស៊ូរស់នៅទីនេះ។
But now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
their illness is even more uncontrollable.
ជំងឺរបស់ពួកគេគឺកាន់តែមិនអាចគ្រប់គ្រងបាន។
They can no longer suppress the urge to eat people.
ពួកគេ​មិន​អាច​បង្រ្កាប​ការ​ចង់​ញ៉ាំ​មនុស្ស​បាន​ទៀត​ទេ។
Guo Huai uses military orders to restrain them.
Guo Huai ប្រើបញ្ជាយោធាដើម្បីរារាំងពួកគេ។
He won’t let them
គាត់នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេទេ។
completely turn into monsters.
ប្រែទៅជាបិសាចទាំងស្រុង។
Actually,
តាមពិតទៅ
Guo Huai met the Princess of Tang we’re searching for.
Guo Huai បានជួបព្រះនាង Tang ដែលយើងកំពុងស្វែងរក។
They are old acquaintances.
ពួកគេគឺជាអ្នកស្គាល់គ្នាចាស់។
They’ve been together these days.
ថ្ងៃនេះពួកគេនៅជាមួយគ្នា។
Gouwa.
ហ្គូវ៉ា។
Grandpa.
ជីតា។
This child’s parents were refugees.
ឪពុកម្តាយរបស់កុមារនេះគឺជាជនភៀសខ្លួន។
They starved to death at the border.
ពួកគេបានអត់ឃ្លានរហូតដល់ស្លាប់នៅព្រំដែន។
I adopted him.
ខ្ញុំបានយកគាត់។
The soldiers treat him as family.
ទាហានចាត់ទុកគាត់ជាគ្រួសារ។
You must take care of him for me.
អ្នកត្រូវតែមើលថែគាត់សម្រាប់ខ្ញុំ។
Grandpa, I won’t leave.
ជីតា ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញទេ។
Hurry.
ប្រញាប់។
I’m used to being with them.
ខ្ញុំធ្លាប់នៅជាមួយពួកគេ។
They won’t harm me.
ពួកគេនឹងមិនធ្វើបាបខ្ញុំទេ។
Grandpa.
ជីតា។
I know you have a heavy responsibility.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានទំនួលខុសត្រូវធ្ងន់។
As a soldier of Tang,
ក្នុងនាមជាទាហានរបស់ Tang
I will fight for the people of Tang until my last breath.
ខ្ញុំនឹងតស៊ូដើម្បីប្រជាជន Tang រហូតដល់ដង្ហើមចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
Go, go now!
ទៅ​ឥឡូវ​នេះ!
Protect the child, go!
ការពារកូនទៅ!
Go!
ទៅ!
Grandpa, hurry!
ជីតាប្រញាប់!
Jiang Sansheng of the mess unit, 2nd Battalion, 3rd Regiment, Vanguard Army of Tang, is here.
Jiang Sansheng នៃអង្គភាពរញ៉េរញ៉ៃ, កងវរសេនាតូចទី 2, កងវរសេនាធំទី 3, Vanguard Army of Tang, គឺនៅទីនេះ។
Let’s see who dares to act rashly.
ចាំ​មើល​នរណា​ហ៊ាន​ធ្វើ​សកម្មភាព​ញុះញង់។
Brothers, wake up!
បងប្អូនអើយភ្ញាក់ឡើង!
Qiuwan.
គីវវ៉ាន់
What’s wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Take the child and go first.
យកកូនហើយទៅមុន។
Remember, you must find the Princess.
ចងចាំថាអ្នកត្រូវតែស្វែងរកម្ចាស់ក្សត្រី។
Go.
ទៅ។
Wake up!
ភ្ញាក់ឡើង!
Why did you two fools come back again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកល្ងង់ពីរនាក់ត្រឡប់មកវិញ?
How could we leave you behind?
តើយើងអាចទុកអ្នកនៅពីក្រោយដោយរបៀបណា?
If we left you,
ប្រសិនបើយើងចាកចេញពីអ្នក,
our hero would never sleep peacefully again.
វីរបុរសរបស់យើងនឹងមិនដេកដោយសន្តិភាពទៀតទេ។